# [Silver III] 구간 합 구하기 4 - 11659 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/11659) 

### 성능 요약

메모리: 41316 KB, 시간: 256 ms

### 분류

누적 합

### 문제 설명

<p>수 N개가 주어졌을 때, i번째 수부터 j번째 수까지 합을 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 수의 개수 N과 합을 구해야 하는 횟수 M이 주어진다. 둘째 줄에는 N개의 수가 주어진다. 수는 1,000보다 작거나 같은 자연수이다. 셋째 줄부터 M개의 줄에는 합을 구해야 하는 구간 i와 j가 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>총 M개의 줄에 입력으로 주어진 i번째 수부터 j번째 수까지 합을 출력한다.</p>

### MY MEMO
 sumlist = [0]  -> 연산에 아무 지장 없는 0을 미리 넣어주고, index가 1부터 시작되도록 조정
 index     0 1 2  3  4  5
 num[]       5 4  3  2  1
 sumlist[] 0 5 9 12 14 15
 -> 계산 index가 0부터라고 생각하면 x, 1부터라 해야됨. 만약 3부터 5까지 더한 값을 출력하려면, 총합에서 1부터 2까지 더한 값을 빼줘야 한다! 각각의 구간씩 더한 배열을 새로 만들어주어(sumlist) 이를 편하게 계산하도록 하자.
 
 # 그리고... 이거는 중요하다~
